妈妈
不要过来，小兰
是梦啊…
你梦到我被枪击了？
所以你就一早打电话来啊
因为人家担心嘛
做律师的不是常常会招人怨吗？
你想太多了，小兰
这是因为你看过太多的刑事案件
所以才会做那种梦的
不过，你没事就好
啊，对了，妈妈你在我的梦里
要比现在年轻得多喔
你很没礼貌喔
我现在也很年轻啊
是我失言了，对不起
知道就好
那今晚七点见喔
爸爸和柯南都很期待呢
那孩子，不知还记不记得…
柯南
你怎么了？怎么这么早起？
嗯，没什么
对不起，把你吵醒了
对喔，今晚要跟小兰的妈妈吃饭
我最受不了那个欧巴桑了
《第14个目标》
我是高中生侦探，工藤新一
当我跟青梅竹马的同学毛利兰一起到游乐园玩时
却目击了黑暗组织的交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的另一个同伙
我被那个人强灌了毒药，等我醒来时…
我的身体已经缩小了
要是让他们知道工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下
我隐瞒了身份
当小兰问及我的名字时
情急之下
我化名为江户川柯南
为了收集那些家伙的情报
于是便住进了父亲以侦探为业的小兰家中
对，这个老伯就是小兰的父亲
而现在已变成了鼎鼎大名的名侦探毛利小五郎
不过骨子里其实是个胡涂大侦探
至于是谁帮他破案的，大家应该都知道吧
其中的秘密就在于阿笠博士为我设计的两种工具
首先是这个
手表型麻醉枪
透过瞄准器对准目标按下按钮就能发射麻醉针
能够在瞬间让人昏睡
接着是领结变声器
只要调整后方的转盘
不管是大人或是小孩，任何人的声音都可以模仿
接下来的秘密道具是脚力倍增鞋
利用电与磁力刺激脚的穴道
可使肌肉的力量发挥极限
若要追缉歹徒，则可使用涡轮引擎滑板
另外还有一项惊人道具，就是这个伸缩吊带
只要按下按扭，即可让吊带伸缩
是个非常特别的道具
虽然黑衣人的身份尚未查明
但事件是绝不会等人的
身体虽变小，但头脑一样棒
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
（米花监狱）
（原为交易员 村上丈 35岁）
元太，你还要吃那个啊？
有什么关系，我吃几支关你什么事啊？
这是黑巧克力棒冰 大人都吃这种的哦
真的吗？
哪有这种事？不过博士还真慢
你们看，我和柯南八字很合的呢
那个机器是不是坏掉了啊？
不对啦，元太
扑克牌算命根本就是骗人的
我也来帮柯南算算他的生日是…
喂，不要乱帮人家算命好吗？
这一定是指我和柯南的事
A的预感？
A？
拜托，那是几年前的游戏机啊
A是什么意思啊？
A嘛
就是B的前面啊
一定是指炸虾啦 （AB与日文「炸虾」发音相近）
什么嘛，原来不是指接吻啊
抱歉，我睡过头了
你太慢了啦，博士
抱歉
（东都航空纪念博物馆）
真壮观
各种的飞机都有耶
听说这里可以让人模拟驾驶直升机喔
好像很好玩的样子
嗯
真是太可惜了
为什么？柯南
上面写说模拟驾驶直升机
必须要国小5年级以上才行
真无聊
不好意思，其实我在5年级的时候就已经玩过很多次了
那我来说个有趣的故事给你们听吧
喂，如果不阻止他，他一定又会说得没完没了了
这包在我身上
希腊神记里面有只飞马…
问大家一个问题
你干嘛突然问问题啊？
三个分别在元旦、愚人节和儿童节出生的人开了一个会
那这三人开的叫什么会呢？
提示是像飞马一样会飞的动物
会飞的动物？
柯南你知道吗？
当然，把三人的生日加起来就行啦
生日？
1月1日，4月1日，5月5日…
10月7日？
对，10月7日
十七会啦，TONAKAI（与驯鹿谐音）
圣诞节时驯鹿不是会拖着雪橇飞翔吗
答对了，真不愧是柯南
你们看，他不就是实户永明吗？
（摄影师 实户永明 45岁）
好的哦
谢谢惠顾
下一位请
好了，给你
谢谢你，我是你的书迷
希望你以后能写出更「美味」的书
原来你喜欢「美味」的书啊，我知道了
他比照片看起来还要帅耶
我就喜欢这一型的
圆子你真是的
那人开车怎么这么粗鲁啊
那个人是…
（模特 小山内奈奈 21岁）
她果然是那个模特儿小山内奈奈
我对女人没兴趣，快点喝茶去吧
你和你妈几点吃饭？
七点
这次也是你安排的吧？
嗯
你也真是辛苦
她离开差不多也有10年了吧？
对，那是我7岁的时候
我只记得他们大吵了一架
分居的理由好像是因为个性不合的关系
分居之后没过多久
你妈就开始当律师并创下辉煌的成绩
可是你爸却辞掉警察的工作
开始搞起那没出息的侦探工作
什么？
对了
虽然你老爸现在突然变成了什么名侦探
但是如果没有你在他身边，他搞不好早就身败名裂了
应该不至于这么惨啦
不过就这点来说，我妈真的很能干喔
我回来了
你回来了啊
咦？叔叔你还没准备好啊？
他从白天就跑去打麻将，刚刚才到家呢
真是的，为什么我要去跟英里吃饭啊？
不要再慢吞吞的了，请快点准备吧
今天来到在东京湾附近新开幕的海洋娱乐设施
「AQUA CRYSTAL」的负责人旭胜义先生家中采访
我现在将为大家来访问他
柯南
我也去换衣服
（法国餐厅 「鲜花」）
妈，抱歉我们来晚了
没关系，我猜大概又是因为某人打麻将打晚了吧
她还是跟以前一样厉害
在这欧巴桑面前这下可不能乱说话了
晚安，柯南
晚安
真是的，你每次都这么粗心…就是说啊
好久不见，毛利先生
啊？原来是辻先生啊
毛利先生？ （职业高球选手 辻弘树 36岁）
就是那个侦探啊
咦？你就是那个名侦探吗？
毛利小五郎？
是，我就是侦探毛利小五郎
辻先生，我来介招我的家人吧
我内人英里，女儿小兰
还有在我家吃闲饭的柯南
吃闲饭？你就不能说好听一点吗？
敝姓辻
我和毛利先生是在职业业余混合赛中认识的
对了，下下周四全美公开赛好像就要开幕了吧？辻先生
是的，这一年来我几乎都是为了这个比赛而努力练习
今年一定…我今年一定能够挤进前10名的
我非常期待你的表现喔
不过我偶尔也需要散散心
我明天打算带她们两位去飞一下呢
嗯？
辻先生有自己的直升机，而且自己也会驾驶
对了，下个星期天我也会去飞
大家不嫌弃就一起来吧
真的吗？
太好了
好耶
可是我对飞的东西不太行…
谢谢你的好意，不过还是下次好了
是吗？那真是遗憾
哼，真没意思
他叫泽木，是爸妈年轻时认识的
那个葡萄徽章是什么啊？
那个是品酒家的象征
品酒家指的是像泽木先生这种专门研究红酒的人
那他脖子上挂的呢？
那叫作品酒碟，试喝红酒时用的
你知道蛮多的嘛
仁科先生的书上都有写
例如红酒适合室温，白酒跟玫瑰酒要冷藏饮用等等
大多数人的确都是这么认为
但是酒温主要是依个人喜好而定
不错
淡的红酒冰过再喝也不错喔
最重要的是冰过之后，就能压抑酒的涩味
是这样啊？
不过真没想到
小兰已经到了对这种事感兴趣的年纪了
也就是说我们也越来越老了
没错
他们两个好像蛮融洽的哦
柯南你怎么吃得满嘴都是啊
没关系的啦
来，不要乱动
A的预感？
真是的，小鬼就是这么麻烦
真是太好吃了
这里的料理和酒的味道真是一点都没有变呢
你还记得吗？
嗯？
15年前，我们第一次到这家餐厅时
你还送我一份礼物呢
啊，就是你最爱吃的「吉可巴」巧克力吧？
回家时还一起坐在米花公园的椅子上吃了呢
对啊
十和子小姐
那个男的是谁？
应该是彼德•福特吧
常在电视主持节目的那个啊
可恶，她怎么会和他在一起…
十和子是谁啊？
银座一家夜总会的妈妈桑
我常去那里打搅她说
我先走了
还早嘛，到家里喝个咖啡吧…
抱歉，我还有工作要做
谢谢你们的招待
妈妈…，妈妈…
爸爸
啊，十和子小姐走掉了啦
这老头真的没救了
（一周后）
请进
目暮十三（JUSAN）？
那个字念JUZOU
是吗？
元太你真是的
原来目暮警官的名字叫十三啊
喔，毛利，你特地来看我啊？
还有其他人也…
我们刚好要出去郊游
警官，伤势如何？
幸好并没伤到要害，所以没什么大碍
不过需要住院几天
警官先生
你为什么一直戴着帽子呢？
有什么关系嘛
他头发一定很少
说不定有个大肉瘤
犯人作案凶器应为手持型十字弓
究竟是一开始就是瞄准警官
或只是因为好玩，才对刚好经过的目暮警官下手
我们已就这两方面开始进行调查
警官先生，当时你有带手枪吧？
那还让歹徒逃掉啊？
慢跑的时候怎么可能带手枪嘛
而且就算有带
我的枪法也没有毛利那么准
咦？你是说爸爸以前枪法很准吗？
以前他在警局里枪法之准可算是数一数二的呢
想不到他也有长处啊
另外我们在案发现场还找到了一样奇怪的东西
就是这个
这是什么啊？
好像是一把西洋剑
奇怪？我好像在哪看过，到底是哪里？
早安
早，那个胸针很漂亮喔
律师，这是今天的行程
还有，我在下面的信箱收到这个
是「吉可巴」巧克力啊
这是您最爱吃的瑞士巧克力，对吧？
一定是他送的…
不过上面没有写寄件人是谁耶
没关系，我知这是谁寄的
水…给我水
律师…
我妈妈呢？
请放心，胃里已经洗干净了
应该没有生命危险
那就好
是中毒吗？
嗯，应该是农药之类的毒物
妈
妈妈
小兰
英里
你也来了啊？
没事吧？阿姨
柯南也来了啊，谢谢你，我没事
为了谨慎起见，今天还是住院观察比较好
那就麻烦您了
先是目暮警官，接着是英里
这是巧合吗？
她是在吃下巧克力之后马上倒下的吗？
是的，听说是被放在信箱中的
「吉可巴」？还有纸做的花…
难道说是同一个歹徒？
奇怪，那朵花…
是哪里？我到底在哪里看过？
像她那么小心的人怎么会吃下有毒的巧克力呢？
上次吃饭时毛利叔叔惹了小兰母亲生气
她误以为那是叔叔要向她道歉而寄的
原来如此，好了，修好了
是谁？
是谁这样恶作剧？
博士，不可以把门打开
博士
我没事，新一你快去追
可是…
快追，新一，你快追啊
我知道了
到哪里去了？
左边是往步美和元太家
好吧
啊，柯南
黑色的越野摩托车吗？
什么是黑色的「爷爷」摩托车啊？
那个，那个就是越野摩托车，元太
柯南
知道了，果然往左边去了
柯南，他右转往米花车站去了
知道了，我先绕过去
好，逮到你了
你逃不掉的
我不会让你跑掉的
没事吧？婆婆
谢谢你
这是…
原来如此，我懂了
扑克牌？
歹徒是照着扑克牌的图案犯案的
第一个被袭击的目暮警官，他的名字叫十三，对吧？
跟数字的13一样，所以就是黑桃13
这个国王拿的剑不就跟现场掉落的剑形状相同吗？
接着小兰姐姐的母亲姓妃，妃的英文就是Queen
所以就是黑桃12
这个皇后手上拿的花跟巧克力包装上的纸花是一样的
对耶，真的一样
可是阿笠博士和11有什么关系？
阿笠博士的名字叫作阿笠博士
士这个字是由十和一所组成
所以就是黑桃杰克
杰克原本蕴涵着士兵的意思，也就等于这把剑
的确一样，错不了
可是为什么要用扑克牌？
而且还专挑黑桃？
因为黑桃有「死」的意思
相同的道理，红心代表的是「爱」
方块代表的是「钱」，而梅花代表的是「幸福」
那么歹徒是想利用扑克牌的数字
想一个个杀害名字里面有13到1这些数字的人吗？
而且都是跟叔叔有关的人…
不过到底是谁呢？
唯一的线索是那辆越野摩托车车号，但那又是辆赃车
警官
你为什么会来这里？
我是因为听说不只英里，连阿笠博士都被袭击了
可是，你的伤口还没有好…
已经缝好了，没事的
我都听说了，歹徒应该是村上丈
村上丈…
他是谁？
他是个独来独往的扑克牌赌博庄家
十年前他杀了一个人
一星期前才因假释而出狱
扑克牌赌博的庄家？
就是为扑克牌赌客发牌的人
这就是十年前的村上丈
村上…他的确是有理由恨我
为什么？
他就是被我逮捕的
可是警察抓犯人，这是理所当然的啊
话是没错
这件事我也听说过
这个男的，听说被带到警局之后…
白鸟，别再说了
不过村上丈为什么不直接来找我呢？
对我有仇就应该直接找我啊
大概是因为他想折磨你吧
然后再慢慢地把你逼到死胡同里
叔叔的熟人里有谁的名字里是有「十」的？
嗯？
歹徒下个目标说不定就是他
十吗？十…
十和子小姐
（十和子夜总会）
欢迎光临
是毛利先生啊
十和子小姐，你没事真是太好了
没事？出了什么事吗？
白鸟警官，你在医院想说的是什么啊？
就是那个叫村上的事啊
你们只要去调查也会知道，所以我说也无妨
这是听我学长说的
十年前，还在当警察的毛利先生
目暮警官当时还只是小组长吧
总之他们合力抓到了杀人嫌犯村上丈
当他被带到警局做笔录时
村上突然说他想上厕所
毛利先生和目暮警官就派人带着村上去厕所
他们两个就在询问室前抽烟等待
这时你母亲刚好牵着你，并带着毛利先生的衣服来警局
事情就在那时候发生
村上在厕所里趁隙抢了枪
我想起来了
我记得那时候…
快去准备车子
跟这个女人一起下地狱吧
妈妈
小兰，不可以过来
毛利
怎么了？怎么在发呆呢？
没有，没什么啦
这么说，叔叔对阿姨开枪了吗？
我本来都忘记了
对小兰来说，那大概是不愿意想起的回忆吧
但是…爸爸为什么要开枪呢？
也许是对自己的枪法很有自信
以为能避开人质射中歹徒吧
但是子弹却打中了你母亲
当时警局内部也因为
他不顾人质开枪而引起极大争议
听说在那之后你父亲就辞职了
喂，小兰，好久不见
新一
我听阿笠博士说了
没想到出了这么严重的事
先别说这个，你在哪里？
你快回来好吗？
抱歉，我这里也发生了一堆事情
所以暂时还无法回去
是吗？
别那么闷闷不乐嘛
事情的经过我已经听博士跟目暮警官说了
我要是想到什么的话，我会马上打电话抬你
新一，如果是你会开枪吗？
我到今天才知道
我妈妈为什么会离开我爸爸
叔叔开枪打你妈妈啊？
就算再有自信也不应该那么做
我无法再相信我爸爸了
如果是你，你一定不会这么做吧？
这个…我也不知道
不过，就算叔叔当年对阿姨开枪是事实
但也不一定就等于是真相啊
什么意思？我不懂啦
总之，我现在能说的就是这些
打起精神来喔，小兰，再见
等一下
新一
目暮警官，我去盯住紧急出口
啊，你等一下，毛利
对方是美女他就充满了干劲
叔叔昨晚还是没回来
不过村上丈为何要故意留下线索让人知道犯人是他昵？
难这他打算向叔叔和警方挑战吗？
但是村上在服刑期间是怎么调查到叔叔的朋友呢？
他甚至连小兰母亲喜欢的巧克力牌子都知道
辻弘树…辻…
辻弘树？那个职业高球选手吗？
对，柯南他发现「辻」这个字里也有「十」
辻…对耶，的确有个十
我们刚才打电话到他家
他家人说他30分种前就到直升机场去了
好，立刻联络当地警局
请他们立刻派人来代替我们监视
是
柯南，我们也去吧
嗯
要走了，毛利
去哪？去吃早餐吗？
爸爸
你们两个来这里干嘛？
你怎么可以这么说呢？
我们也是事情的当事人
我是爸爸的女儿耶
这么说毛利先生的熟人都会接连地遭到袭击吗？
没有错，而且是从13依次而下
所以名字里有「十」的你很危险
我看你今天还是别飞了
不要紧的，如果你不放心的话
警官和毛利先生也一起来嘛
不了，我不喜欢坐会飞的东西
请问你今天要飞到哪里？
东都机场
不过途中会绕一些地方
飞行申请书是何时提出的？
我记得是前天在机场提出的
警官
他有可能在东都机场埋伏
好，你先开车到东都机场
是
毛利，为了以防万一
我们也一起坐上直升机吧
什么？
小兰，我了解你的心情
不过你们还是留下吧
可是…我知道了
目暮警官，我还是和白鸟警官坐车去…
你想一个人溜掉吗？
不是，我是想上厕所…
目暮警官，我还不想死啊
我们死也要死在一起
果然还是要死啊？
那我先告辞了
柯南，我们也走吧…
啊，人呢？
难道他…
一只羊，两只羊…
念那个就不会掉下去了吗？
柯南
你什么时候上来的？
我一直就很想坐在驾驶座旁边看看呢
欢迎光临驾驶座
等一下我们还会经过你住的米花町喔
哇，好棒哦
没办法，现在也不能转头回去
你要是敢乱吵我就丢你下去
没什么异状嘛
你在看什么啊？
难得有机会坐直升机，多看些外面嘛
有什么不对吗？
不，没什么
你刚才有点眼药水对吧？
你每次都有点吗？
对，只要是开车或是开直升机的时候都会点
马上就要到米花町了喔
呃？真的耶
毛利，看得到你家喔
我不想看
怎么回事？
太刺眼了，眼睛张不开
你说什么？
难这是那个眼药水？
这么说…
叔叔，偏向左边去了
毛利，你会开飞机吗？
我怎么可能会开啊
看来无法再继续飞下去了
得找个能降落的地方绕行
帝丹小学，好
你要做什么？
我要让它迫降在学校操场
叔叔你负责控制踏板和离合器
笨蛋，住手，你想杀了我们啊
放心，我小时候模拟操纵过好几次
你…你现在也没多大啊
辻先生，再这样下去只会坠机的，快点帮我
好吧，试试看
不…不会吧
高度三百尺，时速四十里，好了
开始了喔
高度两百尺，时速三十里
右踏板踩十度
直行进入校园，距离五百尺
元太，听得见吗？元太
柯南吗？
我现在要让直升机紧急迫降
快点疏散大家
直升机？
不好了
大家快逃
直升机要坠机了啊
我不会让它坠机的
往左旋转了，快点用力踩右踏板
糟了，被卷入下沉气流了
真的坠机了耶
柯南在里面吗？
得救了，哇…
柯南
你没事吧？辻先生
燃油漏出来了
什么？
爆炸了
直升机不是很贵的吗？
光是螺旋桨至少就要一千万了吧
那可以吃多少碗鳗鱼饭啊？
大家没事就好了
博士，柯南好奸诈喔
自己一个人去开真正的直升机
这不是重点啦，我差点就没命了耶
关于这件事情
辻先生所点的眼药
原本是维他命，却被人掉包成散瞳剂
散瞳剂？
是用来治疗假性近视 让瞳孔放大的药剂吗？
原来如此，所以他才会觉得阳光刺眼…
不过呢，辻先生所点的
是用来治疗虹彩炎的药
虹彩炎？
有什么不同吗？
治疗假性近视的药五分种就见效，而且恢复的速度也快
治疗虹彩炎的药需花费十分种才会起作用
而且恢复所需的时间也很长
需要多久时间？
每人都不同，大约十天到两星期
据说瞳孔会一直呈现放大状态
这么久？
那么周四开始的全美高球赛呢？
只能弃权了
歹徒是何时将眼药调包的呢？
关于这点
辻先生今早从车库开车出门后
曾在车上点了眼药
接着他听到玻璃被打破的声音
于是就把眼药放在变速箱上
然后折回家中
好像是被人用石头砸碎了窗户的玻璃
石头？和阿笠博士的情况一样
但是辻先生以为那只是小孩的恶作剧
交代女佣整理之后就开车走了
丢石头的一定就是嫌犯
眼药是在他回家时被调包的
应该是这样
组长
歹徒应该就是村上丈
我们发现了这个
黑桃十
毛利，下个被袭击的是九
你认识的人之中有谁的名字里面有九呢？
我一时想不起来
八倒是有…
八？
就是品酒家的泽木先生
因为他的名字叫公平，公的上面就有一个八
好，我们就去见这个叫泽木的
那个叫村上的男人为了向毛利先生复仇
所以接连袭击了毛利先生认识的朋友吗？
对
话说回来，毛利先生
你倒是挺沉着的嘛
因为我是「五」嘛，轮到我还早得很呢
是红酒耶
那个叫作镇酒器
让酒能保持在适温的设备
里面有好多酒哦
泽木先生他老家在山梨县经营果园
那里的酒窖里有好几百瓶红酒呢
没错吧？
是啊，我是想将来自己开店时拿来用的
我最喜欢红酒了，能让我参观一下吗？
当然
唉哟
这里的地板伤到了耶
不要紧吧？之前因为酒瓶掉到地板上
柯南，你没穿拖鞋要小心点哦
马哥，拉斐特，欧普利昂…
都是一些高级的名酒
对了，那个叫什么来着的啊，泽木先生最爱的夏特…
你也有「夏特佩斯」吗？
「夏特佩斯」？
尼罗河杀人事件里波特所喝的酒
以前有，不过我已经喝掉了
可是那瓶酒不是还得等好几年才能喝吗？
因为我实在太嘴馋了
泽木先生，关于红酒我们以后再谈
能告诉我你今天的行程吗？
你认识旭胜义先生吗？
那位在市区中开了十几家餐厅的企业家
旭胜义先生有一次曾经因公事和我见过一面
他不是要在东京湾开一家「AQUA CRYSTAL」海洋娱乐设施吗
是的，他答应要把其中的一间餐厅交给我负责
所以我们约好了三点钟见面
旭胜义？
旭…
等等
九，「旭」这个字里面有一个九
这么说下个目标是他？
可是他只是要我帮他找猫，谈不上是朋友啊…
也许村上并不这么想
总之我们去见他，顺便也可保护泽木先生
可以吗？泽木先生
我是无所渭
那么小兰和柯南…
我也要去
我跟柯南也要去
不要胡闹了，小兰，这可不是儿戏啊
没错，因为爸爸的关系，已经有好多人受伤了
我怎么有办法坐在家里等呢
小兰…
那就是「AQUA CRYSTAL」啊
盖得可真是壮观啊
真是粗鲁的家伙
超出来了一点，不过还可以啦
搞什么，你这样很危险耶，小姐
什么？
我是说…
嗨，奈奈，你也来啦？
实户先生也接到了旭先生的邀请啊？
小姐，不好意思，请问你们是？
咦？大叔，难道你不认识我吗？
她是小山内奈奈，组长，是个名模特儿
他们三个由左而右则是随笔作家仁科先生
摄影师实户永明先生，以及…
我叫彼德•福特，你们两位是警察对吧？
而你是那位名侦探毛利小五郎吧？
你就是那个鼎鼎大名的名侦探？
我是第一次见到本人耶
实户先生，帮我们拍一张好吗？耶
拜托，刚才你不是还在生气吗？
这位是品酒家的泽木公平先生
毛利先生的女儿小兰以及江户川柯南
你不就是那位希望我写「美味」的书的小姐吗？
原来你还记得我啊？
美酒和美女通常都会令人难忘
是喔是喔…
各位都是旭先生请来的吗？
他要我三点来
我也是三点
我也一样
警官先生，难道说出了什么事吗？
是的，其实是…
快要三点了啦，快点进去吧
说的也是，那就先进餐厅再说吧
到这里的这四个人…
到「AQUA CRYSTAL」只能坐缆车吗？
奇怪？怎么没有驾驶昵？
好像只要按按钮就可以了
这里景色真不措
仁科先生你也有惧高症啊？
不，我怕水，我是个旱鸭子
是…是吗？世上还真是什么人都有
不过，就算叔叔当年对阿姨开枪是事实
但也不一定就等于是真相啊
简直就是水族馆嘛
真的是海底餐厅耶
这是法拉利F40耶，到底是怎么搬进来的啊
好像没有看到旭先生
奇怪了，招待客人来，主人却不在
难道已经被村上他…
什么意思？
「难道已经被村上他…」是什么意思？
对了，我必须先告诉大家这件事
警官，我到里面去查查看
我也去
拜托你们了
各位，为了安全起见，请大家靠着墙壁坐下吧
紧急出口在这里啊…
只有这里上了锁
原来是这么回事啊
没有发现任何异状
这么说来「六」指的也许就是我了
为什么？
实户的「实」里有个六啊
的确如此
其他三人的名字里也有数字哦
什么？
你看，奈奈是七（日文发音），仁科先生名字里有个二
福特（FORD）先生不也跟英文的4（FOUR）发音相近吗？
对喔，如果再加上一和三就全部凑齐了
三就在你面前
喂，难道说…
我的名字叫作白鸟任三郎
任…三郎？
不过这里面好像没有人是「一」
新一
嗯？
「一」指的会不会就是新一呢？
工藤他会来这里吗？
不会，不过我突然有这种感觉
没错，如果我没有变小的话
我一定会对这个案子感兴趣而一起跟来
这么说来，这「一」指的就是我吗？
各位，为了谨慎起见，我想请教一个间题
请问你们与村上丈的关系是？
我怎么可能跟那种人有关系啊
我也没有
我有
在我当随笔作家前曾经当过社会事件采访记者
我曾写过关于村上丈的案件
我也有，之前拍「杀人犯的肖像」写真集时
曾拍过村上丈
那时有发生过争执吗？
没有啊
嗯？奈奈小姐，你想到什么？
那个人好像是在八天前出狱的吧？
是的
那大概没关系吧
讨厌，大家干嘛这么认真啊？
别说这个了啦，对了…
是你吧，写了那本「巴黎餐厅」的烂书？
那本书上推荐的餐厅实在有够难吃的
你真的懂得吃吗？
你太失礼了，我当然懂啊
那你就拿出证据啊
证据？
我带了个礼物来给旭先生
你来猜猜这是什么红酒吧？
要我品酒是吗？没问题
这种优雅的紫罗兰香味以及天鹅绒般温润的口感
这应该就是那个法国皇帝拿破仑最喜欢喝的「香贝登」吧
你上当了
我怎可能去买要花好几万的红酒来当礼物呢
那这是…
你是品酒家对吧？
对
请你告诉那个冒牌作家答案吧
这是庞卓的「风车酒」
答对了
什么？那是庞卓酒？
如果将质量好的庞卓酒长期存放
也能制造出波哥纽般的特极酒香
这下你懂了吧
你还是趁早把你那个美食随笔作家的招牌给拆下吧
我突然也好想喝红酒
那大家一起喝吧，我去拿
我要啤酒，厨房在哪？
在那里
好，小鬼你来带路
嗯
谁是小鬼啊？
有了有了，小鬼你快欢呼吧，这里还有果汁喔
真的吗？好高兴喔
你再叫小鬼试试看
小兰姐姐，给你
谢谢
糟糕
泽木先生说得没错，真是好喝
泽木先生，再喝一杯吧？
不用了，我喝矿泉水
真不好意思喔
叔叔你不喝啤酒吗？
当然，村上何时会出现还不知道呢
目暮警官，这瓶给你
柯南，我这瓶给你好了
没关系，我再去拿就好了
喂，你不要到处乱跑喔
嗯？
矿泉水在冰箱下面的抽屉喔
谢谢，因为这些调味料都很罕见，所以我稍微试吃一下
你的果汁应该在上面吧
嗯
旭先生还真慢，他在干嘛啊？
怎么回事？你怎么了？
我开玩笑的啦
真是的
福特先生，这种时候请别开玩笑
各位，请问大家是因为什么理由而被邀请的呢？
他的秘书打电话给我
说旭先生喜欢我的作品，想见面谈谈
我猜他大概是希望我替他宣传这个设施吧
我的秘书接到电话通知内容和他差不多
我还收到礼物呢
就是这瓶指甲油
这是法国货，很贵的喔
仁科先生你也是吗？
没错
你在做什么啊？奈奈
用指甲油在软木塞上画图
可爱吧？
那是什么？是狐狸吗？
你真坏，这是猫啦
泽木先生，这是给你的信，掉在地上了
泽木公平先生
我可能会迟到
请从酒窖中的M18号酒架上取出你喜欢的红酒
并帮我分给大家喝
钥匙在柜台上的袋子里
麻烦你了，旭胜义上
刚才捡果汁时好像没看到这张纸啊
我也想看看酒窖耶
我也想看
我也想看看到底有哪些好酒
那我们一起去吧
真不得了
真是壮观
好凉快喔
不，这里还太热了点
保存酒的理想温度是十到十四度左右
这里是十七度，温度太高了
警官你看，都是一些珍贵的酒耶
罗马康第，斑点，鲁巴里
柯特罗帝，罗克迪马尼，好多喔
M18号的酒架…
就是那个
危险
有人设了机关
叔叔，警官
和射到我的是相同的箭
警官先生，这里有十字弓
黑桃八
看来这机关果然是村上设下的
那封信也是村上写的
那村上为何跳过「九」而攻击「八」的泽木先生？
难道说…
警官，我们还是先离开这个建筑吧
奇怪，门关上了
这里不是入口吗？
不，就是这里没错
要回去的话，我可以去拿外套吗？
请
旭先生
黑桃九，村上果然已经下手了
警官，这道门被电子锁锁住了打不开
什么？好，我来请求支援
不行，收不到讯号
被切断了，可恶
警官，我去看看紧急出口
什么？被水泥堵住了
都是你害的
都是你害的，所以连原本没关系的我们也被拖下水
对啊，你打算怎么办？
如果村上没有改变顺序
下一个目标就是奈奈你了喔
你别胡说
为什么我要被那种根本不认识的人杀啊
可是你不是有想到什么事吗？
因为你刚才…
那个人好像是在八天前出狱的吧？
对
我不是说过了跟那个无关吗
有没有关系由我们判断
请你说吧
三个月以前
好像是吧
我虽然没撞到他，可是我因为害怕而逃走了
那辆摩托车是越野车吗？
不，是普通的摩托车
警官，照奈奈小姐的说法，那跟这次的案子应该无关
我们得想办法离开这里才行
也对，找找看或许能找到出口
那我们也分头找吧
也只有这样了
听好，小兰和柯南待在这里，奈奈小姐你也别离开这里
好
他们真慢，难道都找不到出口吗？
你放心，他们一定会马上找到的
我也要去找找看
不是叫你待在这里等吗？
你的好奇心真是太旺盛了
可是…
停电了？
怎么了？为什么会突然停电？
荧光涂料？
啊，救命啊
你别乱动啊，奈奈小姐
难道停电是因为…
怎么了？出了什么事？
怎么回事？那个叫声是？
警官
毛利，快点去电源室
好
奈奈小姐
原来在这…
这是…
奈奈小姐
走开
她死了
黑桃七和鬼牌
是村上，村上在这里
他就在这栋建筑的某个地方
可恶，我这就去调查
毛利先生，你一个人太危险了
我跟你去
实户先生，请不要拍照
为什么？既然支援不能马上来
就得由警官你来验尸
所以需要先在现场拍照存证吧？
没…没错，的确如此
那么事后请你把照片交还给警方
那是当然
不过村上在一片漆黑中到底是怎么下手的？
荧光涂料
奈奈小姐的指甲刚才在发光
什么？
原来村上送她的指甲油已经渗入了荧光涂料
中指的指甲…
警官先生，奈奈小姐左手的指甲不太对劲耶
嗯？指甲油掉了…不对，应该是指甲断了吧
我想应该是假指甲掉了
假指甲？
那不是她的指甲
那东西有着不同花样，可以粘在自己的指甲上欣赏
这么说是因为某种原因而掉了吗？
有了有了
不过这和案子似乎没什么关系嘛
什么啊
被左手抓过的痕迹
看来还抓得非常用力
那么凶手惯用的是右手
我记得村上好像是…
左撇子
杀死奈奈小姐的人不是村上
等等，凶手那个时候…
快想起来，快点想起来啊
是右手…怎么会这样？
没想到我竟然完全搞错方向了
警官，到处都找不到村上
他会不会已经逃了？
不可能，这里又没有其他出口
他一定还躲在某个地方
不对，凶手不是村上
而是我们之中的某个人
是谁？是谁杀了奈奈小姐？
对了，凶手那时候…
踢了我放在地上的果汁罐
果汁撒在地板上
我把果汁放在地上时，里面明明还有一半
他如果踢到果汁罐的话…
果汁会到处乱洒，衣服一定也会被沾到才对
沾到凶手的裤子
杀死奈奈小姐的就是他们四个人其中之一
是他…可是为什么？
对不起，泽木先生都是因为我而害旭先生被杀
看来把店交给你的这件事大概也要暂停了
不，我本来就打算拒绝了
其实我已决定辞去现在的工作回老家去
我是家里的独子必须回去照顾父母
总之我们现在还是别乱动的好
特别是实户先生
我知道因为下个目标就是我对吧？
我会小心一点免得被杀
警官，我绝对不会死的
我一定会活着出去的
等等，难道他…
你在干什么？
我想大家可能渴了嘛
混蛋，现在不准随便乱动
还不知这村上会躲在哪里呢
可是我的名字里又没有数字啊
真是的
给你
给你，泽木先生
谢谢
喂，小鬼，也给我一杯吧
好
日本的水真是好喝
一定是他没错，但是我没有证据
对了，那个在哪里？
我找到证据了
刚才是怎么回事？
好像哪里爆炸了
白鸟，保护实户先生，快去保护实户先生
是
实户先生，你在哪里？实户先生
我在这里
快熄掉，你想死吗？
我是二，轮到我还早呢
泽木先生，你有受伤吗？
没有，我还是会被杀吗？
这…这个…
太好了，是紧急照明灯
这是…
救…救命啊，我不会游…
快抓住
小鬼，你命挺硬的嘛
奇怪，小兰在哪里？小兰
难道说…
我说柯南啊，你要去哪里啊？
小兰，你在哪里？
小兰
小兰，已经没事了，镇静下来
新…新一？
柯南
没办法…
对了，用伸缩吊带
糟了，脚被卡住了，可恶
完了，没气了…
小兰
喂，小兰…
可恶
拔出来了，我得快点
喂，小兰，小兰，你振作一点啊
爸爸…
你得谢谢柯南
谢谢你，柯南
没有啦
怎么了？
我的伤口好像又裂开了
什么？
你们看那个
黑桃二到六
可恶，他想一口气杀了我们吗？
想得美
但是这样下去，我们迟早也会死
根本找不到出口啊
有一个出口
什么？
就是被炸掉的玻璃窗啊
对喔，从那里逃到海上就行了
我没办法，我已经…
别说那么没出息的话 我带你出去
那小弟弟我带你
我一个人没问题
我带你游出去，再撑一下没问题吧？
警官，我来带你
不好意思
那就由我来带路，走吧
走了，用力吸一口气
你可要抓紧，不准松手啊
好
来，抓住我吧
小兰拜托你了
好
我们是不是已经得救了？
对，已经没事了
仁科，仁科
喂，振作一点啊
我来帮他做人工呼吸吧
我有救生员的执照
等等
白鸟警官，你来帮他做人工呼吸
我什么都没说…
快点去，白鸟
我知道了
好了
毛利
警官
这一连串的杀人案件凶手并不是村上丈
你说什么？
因为攻击阿笠博士的，还有杀害奈奈小姐的
都是右撇子
右撇子
你已经没事了
凶手大概是在某处见过假释出狱的村上
而且听说了十年前被我击中肩膀的事
以及他从前是个发牌员，绰号叫「鬼牌」等事
所以才想拿来利用
利用？
对，凶手发现自己想杀的人以及他自己的名字里都有数字
于是就把名字里的数字和扑克牌加以搭配
以为这样就可以把自己的罪行嫁祸到村上身上
那么凶手攻击我和英里，还有阿笠博士
难道只是要让大家觉得这是村上的报复的伪装工作吗？
没错
那么凶手真正想杀的是谁？
旭先生和奈奈小姐两人
还有辻先生
他的眼药被事先调包
从凶手选择这种死亡机会很高的方式看来
大概错不了
毛利，凶手到底是谁？
凶手就在我们之中
什么？
对了，奈奈好像曾让你难堪过喔
不是的，人不是我杀的
对，因为你是被杀的那一边
凶手将海底餐厅炸毁
就是想要让不会游泳的你溺死
对了，白鸟警官，你在对仁科先生做人工呼吸时
首先做的是什么事呢？
先做的…
先把他的头往后挪，把脖子向上托
确保气管畅通啊
那如果没有确认气管畅通
假装人工呼吸并将口鼻堵住的结果会如何？
当…当然会死啊，如果做那种事的话
难道说…
没错，杀害了旭先生和奈奈小姐
同时又意图杀害辻先生和仁科先生的凶手
那个人就是你，泽木公平先生
毛利先生，可是我也差点被十字弓射中啊
那是你事先安装好的机关
就是昨晚你在「AQUA CRYSTAL」杀死了旭先生之后
那掉在桌底下的那封信也…
打电话给我们的秘书也…
都是泽木先生
送荧光指甲油给奈奈小姐的也是
动机呢？他的杀人动机是什么？
大概和味觉障碍有关吧
味觉…障碍？
无法判断食物和饮料味道的那种病吧？
对，他就是得了这种味觉障碍
造成味觉障碍的主要原因
据说有精神上的压力及头部的外伤所致
头部的外伤…
这么说奈奈小姐出车祸时撞到的是泽木先生？
等等，你说他有味觉障碍
但是他不是猜出了奈奈小姐带的那瓶酒吗？
他是以酒香和色泽来作判断的
有这种事？
泽木先生靠着剩下的视觉和嗅觉
车祸后仍继续着品酒家的工作
但这却违背他向来强调完美的审美观
所以泽木先生才会打算辞去工作回到乡下的老家
在他对奈奈小姐等破坏他味觉的人完成报复之后
你一定很不甘心吧
不甘心到甚至把珍藏已久
梦想在自己开餐厅时拿出来用的名酒给打碎了
那么地板上的伤痕是…
可是你怎么连那种事都知道呢？
因为他在厨房品尝调味料
而他当时所尝的是辣椒粉
也就是用辣椒研磨出来的粉末
像他这种要用舌头工作的品酒家一般是不会去碰辛辣的东西
我之所以知道他得了味觉障碍
是从柯南帮我送来的矿泉水得知
矿泉水？
柯南给你的那杯水里，我事先放了药
而我竟然没注意到就喝下去了？
我的确得了味觉障碍
但是这应该无法成为我杀害奈奈小姐的证据吧
证据当然有
就在你上衣左或右边的口袋里
那是奈奈小姐画过的瓶塞
奈奈小姐在被杀前一直握在手上的软木塞
为什么会在你的口袋里？
那是因为从背后被你刺杀的奈奈小姐
她转身抓住你，同时将软木塞放进你的口袋
地板上的假指甲大概就是在那时脱落的
身为品酒家的你竟然被红酒的软木塞证明罪行
说起来真是讽刺
另外还有一样东西
大概也还放在你的口袋里
就是跟那些牌同样花色，剩下的最后一张黑桃A
也就是工藤新一的牌
黑桃A
毛利先生，一切正如你所说的
三个月前，我从店里回家的路上
我和她的车子差点相撞，而我也因此摔倒
不久之后我的味觉突然消失了
医生认为可能是因为压力太大
绝望之余，我决定辞去工作
对车祸的肇事者小山内奈奈
给我压力的旭、辻和仁科进行报复
但是旭先生他们对你做了什么？
旭注意到了红酒越来越受欢迎
利用庞大财力从海外买进稀有的酒品
却未善尽管理之责
仁科，你假借美食家之名
写书对读者传达错误的红酒知识
而那个辻弘树他侮辱了我这品酒家的尊严
四个月前，我出席了他在自家举办的酒会
喔，来了来了
这拿来当品酒家的徽章不错吧？
至于品酒碟呢…
喔，这个蛮不错的嘛
你为了这些小事而要杀辻先生？
小事？
你了解我当时的心情吗？
我将品酒家奉为天职
身为品酒家的人格、名誉和尊严全都被那家伙给践踏了
你杀了村上丈吗？
对 村上假释出狱时和我偶然遇见
就在毛利侦探事务所前
就是叔叔一早去打麻将的那天
我原本想趁机利用村上
所以就说我是毛利先生的朋友，并请他吃饭
村上在案发当时非常憎恨毛利先生
但是那天他是特地去道歉的
我就是那时想到的
利用扑克牌的数字用来掩饰我的罪行
杀死喝醉的村上真是轻而易举
那么你对毛利先生和目暮警官一点仇恨都没有，是吗？
没错
那你找我和实户到这里
只是单纯为了要凑齐「六」和「四」
没错，名字有「五」和「三」的毛利先生和白鸟警官
我只要说旭先生找我有事，我猜他们就一定会跟来
本来还期待「一」的工藤新一也会跟着一起来
可惜没能如愿
你没有想过无辜的人也会死吗？
我把海底餐厅炸掉，只是为了想要杀仁科而已
其他人的死活对我来说不重要
最后再等这里崩塌
找不到村上的下落，此案的真相就永远无法揭晓…
这里崩塌？
泽木先生，你已经无处可逃了
束手就缚吧
白鸟警官，快把泽木先生抓起来
什么？
怎…怎么回事？
不好了
过来
糟糕
泽木干嘛抓住小兰？
你在胡说什么？
刚才你不是揭发了他的罪行吗？
啊？你说我？
通通不许动，不然她就没命
可恶，小兰太累了，没办法用她擅长的空手道…
刚才的爆炸破坏了建筑物的平衡
小兰，你在哪里？
在那里
他打算去哪里？
他打算搭直升机逃走吧
什么？
他为了逃走，事先用秘书的名字订了直升机
他休想得逞
喂，毛利，剩下交给我们…
啊，柯南
你们快去避难吧
我不会游泳啊
放心，找块板子来，我会带你游到岸上的
走吧，白鸟
是
在哪里？
楼梯上面
电梯吗？
毛利，那是
快点快点
警官，白鸟警官的枪法如何？
他和我一样，都不行
这里到底出了什么事？
你在干什么？快降落啊
那男的怎么回事？怎么会拿刀…
可恶，电梯怎么没通到屋顶啊？
快下来，直升机是我订的
紧急通知…
在「AQUA CRYSTAL」直升机停机坪
有个男人持刀挟持一名女子
建筑物也有倒塌的危险，请求支援
小兰
别过来，过来她就没命
住手，泽木先生
快放了小兰，不然我就开枪
有意思，敢开枪你就开吧
他的手在发抖，这样会打中小兰的
白鸟警官，放下
警官，你没事吧？
你就算坐直升机逃走也没用，快点放了小兰
少啰嗦，我要带着她去杀辻
辻先生？
他已经不能参加全美公开赛了
这不就够了吗？
不够，杀了他后我再自杀
这个女孩也一起陪葬
泽…泽木先生
新一，救救我…新一
要是被他带走的话，小兰一定会被杀掉
糟糕，这样下去不要说是救小兰了
大家全都会没命
把枪丢过来
什么？
不然我就动手
喂，白鸟，把枪给我
叫你拿来，听到没有
别开玩笑了，我不会把枪给你的
你在做什么？快丢过来
我…我知道了
小鬼，把枪拿过来
难道你要她死吗？
不行，不能让小孩做这种危险事…
喂…
快拿过来
不行…柯南，不…不能交给他
很好，乖孩子，快拿过来
快点
叫你快拿来听到没有
我懂了，原来如此
所以叔叔当时才会…
什么…
新…新一？
可恶，喂，站起来…
喂…
小兰
刚才真的好危险，小兰
我懂了，原来当时毛利先生是因为这样所以才开枪的
他不是为了要逮捕犯人
而是为了救人质
对，受伤的人质对犯人而言只会成为逃亡的绊脚石
爸爸是为了救妈妈…
原来这才是事情的真相
爸爸
泽木公平
我现在以杀人、伤害还有强行掳人的罪名逮捕你
放开我，让我死
我不会让你死的
我要让你知道你犯下的是多么严重的罪行
刚才真是千钧一发
叔叔，你的直升机恐惧症好了啊？
放我下去啊…
给你，我在不知不觉中冲了出去，连自己都吓了一跳呢
真是的，幸好子弹只擦到了小兰的脚部
要是射偏了的话就糟糕了
对不起
其实我去夏威夷别墅时
老爸在那里的射击场常教我射击
这件事怎么可能说呢
不过，这次难为了小兰，让她受了伤
警官，你就趁这个机会好好休养吧
这样也好
帽子不用拿掉
你想新一会像爸爸一样开枪吗？
不知道
他要是有像我一样的枪法，或许他也会开枪吧
我也这么认为
对吧？新一
那是什么？
新一的牌，黑桃A
我一直握在手里
也许这次是新一救了我
笨蛋，被黑桃A救的人应该是…
我…
才对啊
∮ 反复出现的梦 ∮
∮ 当自己醒来时 ∮
∮ 发现心跳加快 ∮
∮ 爱情并不会有规则的进行 ∮
∮ 躺在舒服的沙发上，再度进入梦乡 ∮
∮ 感觉怀念，彷佛回到少女的时期 ∮
∮ 温柔地抚摸着我的头发 ∮
∮ 我总是在等待如此温暖的手 ∮
∮ 只有你会温柔的接纳我 ∮
∮ 我好爱你，我好爱你 ∮
∮ 我好爱你，用我那炽热的心 ∮
（数周后）
妈妈当初就知道爸爸开枪的原因了吗？
当然啊，我们毕竟是夫妻嘛
虽然老公保护老婆是理所当然
那妈妈为什么要离开呢？
他在那晚说我煮的菜很难吃，所以没有吃
我的脚那么痛…
为了感谢他还忍痛下厨…
但是那个男人却…
混蛋，若你只会煮这么难吃的东西的话
那你倒不如早点去睡
这就是我们分居的原因
光是想到这件事，我就生气
那个反应迟钝的老头
原…原来如此啊
看来要他们和好，短期间内是不太可能了
不过妈妈做的菜的确…
超级难吃